---
title: "ETS 你凭啥给我这个分儿?"
layout: post
date: 2016-11-26 11:25
headerImage: false
tag:
- TOEFL
- Writing Score
blog: true
author: zhanchao
description: Toefl writing score analysis
---

#### ETS 你凭啥给我这个分儿?

每次考完试都有一些同学一脸委屈的问我，为啥自己觉得写得很好了，结果ETS还是给Fair，甚至给Limited。面临这样的问题，我也很无奈。反正不是ETS的问题就是我们自己的问题。

**先说说ETS**

ETS会不会有问题真的很难说，我不敢下定论，但确实有一些学生的成绩我无法解释。比如有的学生一年之内考了10几次，用一样的模板和素材，有一次拿到14分甚至更低，但其余的都是28+。你可能说是用模板的错，但还有少数的同学，人家老老实实一边倒不用模板，就写2个理由一个让步，写的很切题，也没啥错，竟然连续两次都给17分，人家其他三科都25+好吗？申诉之后结果还是17分。综合就更难解释了，有的同学听力水平很不错，感觉自己也都听到了结果每次都是Fair，反而有一些同学听力只有10几分，连听带蒙的每次综合都是Good。

暂且不论ETS有没有问题，即使有问题我们能做什么呢？去复议吧。花钱不说，还得等很长时间，最关键的是结果不一定发生改变。除了复议我们还能吐槽，可是谁听呢？人家根本不理咱们。他们可不像培训机构，咱发一通火，老师还得哄你，哪怕是自己发挥的不好，老师们甚至还得把锅背了。人家压根儿不怕咱。一副爱考不考，反正不考出不了国的架势。有的人说ETS要想不背锅很简单啊，为啥不能公开考生们的作文试卷啊。哎！此举甚好，可惜人家就是不这么做啊！为之奈何啊？咋就没有考生像肖申克的救赎里面的Andy一样，持续的给ETS写信要求公开试卷呢？你说万一一个学生在申请季结束之后复议成功了，耽误了申请，起诉ETS结果会是咋样？算了不意淫了。

**再说说我们自己吧**

当然，咱们得承认，绝大部分时候还是我们自己的问题更多一些。人家考试搞了这么多年了。总得保证大体上是合理的吧，否则也混不下去。那我们就一起多思己过吧。


#### 我独立模板段子都用了，为啥还是Fair？

#### 模板和段子理解了吗？

有些同学考前比较慌，模板和段子很少尝试去分析、去理解，总觉得只要记住了就能拿个非常好的分数。甚至有些同学都不会去尝试利用模板和段子套一些题目来检查自己到底是否真正理解了这些东西。可能觉得托福太简单吧。随便搞个模板、背两个段子就能搞定，严重缺少对于考试的敬畏之心。殊不知这些东西只是一些固定的模块，就像一些工具，要想用的好，使用工具的人首先得熟悉工具，其次还得有一定的技巧吧。

**花点时间把模板和段子搞明白，多找一些题目套一套，看看模板的空怎么填，段子如何改还是十分必要的。千万不要听到有人随便用了某个模板就拿了28+就顿时觉得自己用了这个也可以拿到一样的分数。这不是典型的错误的横向类比吗？毕竟你不是他！**

#### 模板和段子都记准确了吗？

这个就更别提了，有些同学其实基础本身并不是特别好，加上模板没怎么理解，考前可能也没花多少时间记忆，结果考试的时候模板和段子错误百出，甚至曾经看到过有些同学开头表明立场、主题句等这些关键部位出现严重错误。这不是明白着告诉人家自己是死背的别人的东西，根本没有理解吗？一旦有了这个印象，怎么能拿到高分呢？

**对于基础一般的同学，如果实在不知道模板如何个性化，那就一个词都不随便换。但是对于有一定的基础的同学，最好在理解模板的基础上，加上一些自己的东西，这样既避免了跟别人一样，自己记起来也特别好记。**

#### 模板和段子和题目相互结合了吗？

这一点必定是最难的。这一点做不好有的时候也是可以理解的。考场上那么紧张，看到一个题突然发现模板和段子都能套，那兴奋之情难以言表，就差笑出声了。得意必定忘形啊。模板段子都一顿狂敲。气场强大到隔壁的同学都不敢打字了。可是最后却忘了扣题了。主题句没有结合题目改，展开的时候也没有刻意的增加题目的关键词，结尾也不和题目扯上关系。甚至有的同学连段子中跟题目无关的一些词都不去掉。阅卷人一看就知道这个是别的题目的文章直接复制过来的。同时也会觉得我们的文章非常臃肿。这其实也解释了为啥好多同学看到原题反而考得不好。

**提醒大家一定要认真审题，该改的改，该删的删，千万别舍不得。输入非常重要，但合理的输出也不能忽视。**

#### 我综合都听懂了，为啥还是Fair？

#### 你有足够的细节吗？

好多同学觉得自己的综合在考场上听的很明白，但也仅限于关键点吧。反思一下自己的细节都写全了吗？很多时候同学们可能没有意识到某一个理由里面有不止一个分论点，而我们往往听到一个就开心的记笔记准备听下一个点去了。还有的同学虽然不至于错过一个分论点，但由于有些细节没听清会少写一些关键词。

TPO15 的蟾蜍那篇，第二个理由说的是没有经过培训的志愿者会把蟾蜍和青蛙搞混，而好多同学会把 untrained 这个形容词漏写。第三个理由人家说的是澳大利亚的两栖动物和爬行动物会经常被带到中南美洲，而好多同学只会写动物而不写是什么动物，甚至会把中南美洲写成美国。

**
所以建议大家平时练习的时候如果听不懂，可以练习逐句听写，争取把每一个主体段都听写下来，最少得保证文章是搞的很明白了。练多了之后可能就不需要逐句每个词去敲了。而只需要写关键词就能理解整句话的意思了。
**
#### 你写的够有逻辑吗？

有些同学可能确实都听到了，但由于听力水平不过关，来不及对信息进行处理，就把笔记上的东西一股脑的誊写到答题区，考完自信满满。虽然可能自己写的完整的文章都没怎么来的及读，也压根儿没思考过自己写的东西读者读了之后能否搞清楚阅读和听力是如何相互反驳的。

TPO24中第一个理由听力反驳的并不是阅读的第一句话，而很多同学依然直接转述第二段第一句。这样一来读完就会很困惑，不知道听力是如何攻击阅读的。或者TPO4中第3个理由，有的同学只会写恐龙的化石中有growth ring.而不会写这个ring表明恐龙是周期性生长，生长速度受环境温度的影响，而这并不是恒温动物的特征，所有恐龙不是恒温动物。

**平时练习的时候在精听的基础之上要把每一个理由的关键点在纸上写一下，思考一下阅读和听力是如何对应的，也可以画一个文章的结构图。这样有助于加深对于文章的理解。然后回过去再去改一下第一次听完写的范文。另外，通过反复做题，要总结出阅读和听力相互反驳的规律，形成一种题干。虽然看了阅读没法猜出细节，但是最少可以知道听力大概是如何反驳的。从而大大减少听力的压力。**


